# SF_LAB_DEVOPS
Настройка Git (Centos):

Пройдите регистрацию на github.com
Напишите заявку mit3452818@gmail.com на предоставление доступа к приватному (p.s. для проверки выставил публичным) репозиорию github.com:3452818/SF_lAB_DEVOPS.git


Ссылка: https://github.com/3452818/SF_lAB_DEVOPS

После предоставления доступа для доступа из консоли:

Сгенерируйте SSH-ключ (если ещё не сделано): ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
Сохраните ключ по умолчанию (без пароля для удобства).
Добавьте публичный ключ в GitHub: Скопируйте содержимое ~/.ssh/id_ed25519.pub.
Войдите в аккаунт GitHub → Settings → SSH and GPG keys → New SSH key.
Вставьте ключ и сохраните.


Установите Git (если ещё не установлен): yum install git -y

Настройте имя и email:
git config --global user.name "Имя Фамилия"
git config --global user.email "your_email@example.com"
git config --global alias.history "log --graph"

Чтобы посмотреть код, откройте веб-интерфейс GitHub или выполните:git clone git@github.com:3452818/SF_lAB_DEVOPS.git

Процесс внесения изменений:

Флоу разработки:

Основная ветка: main (хранит стабильную версию кода).
Разработка новых функций или исправлений:
Младшие сотрудники работают в отдельных ветках: feature/, bugfix/, hotfix/.
Ветки сопровождаются описанием задачи (например, feature/add-login).
Для внесения изменений в main:
Создаётся Pull Request из ветки разработчика в main.
Pull Request проверяется старшим разработчиком.
После ревью и одобрения изменения мержатся в main.

Правила именования веток:
feature/<название_функции> — для новых функций.
bugfix/<название_бага> — для исправлений.
hotfix/<название_срочного_исправления> — для критических исправлений в продакшен.
docs/<название_документации> — для обновления документации.
refactor/<название_рефакторинга> — для рефакторинга кода.

Основные команды для новых сторудников для работы в git через консоль:

Скачать ветку main локально: git clone git@github.com:3452818/SF_lAB_DEVOPS.git
Создать ветку и переключиться на нее для своей задачи: git checkout -b branch_name
Добавить изменения в индекс: git add .
Зафиксировать изменения: git commit -m "discription_of_commit"
Отправить ветку в репозиторий: git push origin branch_name
Слить ветки: git merge branch_name (выполнять из main)
Для локальной проверки состояния репозитория используйте: git status и git history


